5 de la mañana con 21 minutos. Estamos
en las rotativas del aire aquí en RPP y
en este programa especial, por supuesto,
con la llegada del Papa León 14 a
nuestro país. Ya está confirmado, 11 de
noviembre, se queda hasta el 17 de ese
mes y va a visitar Lima, Chiclayo, Cuzco
y Pucalpa. Información oficial ya desde
el Vaticano para los que se unen en
estos momentos a nuestra transmisión en
la multiplataforma de RPP, Radio
Televisión y por supuesto nuestro canal
de YouTube. Con mucha alegría tenemos
que saludar ahora a Curt Mendoza,
especialista en temas de la Iglesia
Católica. Cur, ¿cómo estás? Muy buenos
días.
Vaya que son buenos. Ah,
Kurt.
Hola. Hola.
Te escuchamos, Kurt. Tenemos buenas
noticias. Hemos amanecido hoy realmente
con algo que nos llena de esperanza, que
es saber y tener la fecha exacta.
Boletín Oficial, por supuesto, desde el
Vaticano, ya lo hemos conocido. Del 11
al 17 de noviembre llega el Papa León 14
a nuestro país. Un poco conversar
contigo. Buenos días, bienvenido. ¿Qué
tan complejo o qué otro tipo de detalles
extras deberían estarse revisando para
la llegada del Papa León 14?
Buenos días, Johana. Buenos días,
Carlos. Muchas gracias por la por la
llamada. Pues eh muy contento con la con
esta noticia que alegra a todo el Perú,
de eso estamos muy seguros. Y me uno a
las palabras de Johana, que hace minutos
antes del anuncio dijo que el Papa no
solamente llegaba a su tierra, ¿no?,
sino que regresaba a su casa. Yo creo
que ese es el espíritu de esta visita
que estamos, como dijo Henry Urpeque, a
98 días de este suceso importante,
histórico para el Perú y pues los
preparativos eh los expectativos, las
los perdón, los preparativos continúan
en el país, ¿no? Eh, como ustedes han
informado, ha venido ya una comisión de
eh Avanzada del Vaticano y se espera una
segunda llegada en los próximos días,
¿no? Esa comisión se va a quedar aquí
según la información que que manejamos
algunos días más que la primera comisión
para afinar detalles [música] logísticos
y toda la coordinación que significa la
llegada de un Santo Padre, ¿no?
Eh, a ver, ¿qué criterios crees tú que
han influido para que se designen a
Lima, Chiclayo, Pucalpa y Cuzco como las
ciudades que el Papa va a visitar aquí
en el Perú?
[carraspeo] Mira, Carlos, yo creo que
bueno, Lima como siempre la capital de
la República, el Papa tiene que
aterrizar aquí. Yo creo que eso
configura ya un programa natural en la
capital, ¿no? Pero Chiclayo, por
supuesto, ¿no? Ustedes ayer en la noche
cuando eh manejaban la información eh
pasaron la grabación de cuando Robert
Prebo se lo elegido Papa, ¿no? Y la
primera la primera ciudad que él saluda
es Chiclayo, ¿no? Su diócesis. Yo creo
que eso ha tenido un peso enorme en la
configuración de esta agenda, ¿no? Y lo
que ha sorprendido, por supuesto, es
Cuzco y Pucalpa, ¿no? El Papa tenía
muchos deseos de ir a la sierra y yo
creo que Cusco se ha convertido en esa
plaza que ha podido brindar o y
garantizar al Vaticano todo el tema de
desplazamientos,
logísticas por por la misma por la misma
circulación de turistas que siempre
llegan a la ciudad imperial, ¿no? Y
Pucalpa, y Pucalpa, por supuesto, en el
corazón de la selva, eh,
digamos, ha tenido mucha mucha
relevancia porque el el anterior Papa
Francisco ya llegó a Puerto Maldonado.
Pucalpa es una zona de mucha de de una
serie de preocupaciones sociales,
ambientales, económicas. Yo creo que eso
ha pesado muchísimo en esta elección de
las cuatro ciudades finalmente que han
sido escogidas para la llegada de León
XIV. Digamos, Kurt, que entre esas
cuatro ciudades no solo alberga
distintos puntos, claro, del territorio,
sino distintas necesidades. Y hablamos
de las necesidades, claro, no vinculadas
a un tema de esperanzas, de fe, sino a
un tema de necesidades de realidad en
nuestro país.
Así es, como tú lo has dicho, Johana, yo
creo que tanto Lima como Chiclayo, Cuzco
y Pucalpa encierran un conjunto de eh
llamados de atención, ¿no? En general,
de estas poblaciones para su realidad,
¿no? La esta realidad conforme a la
doctrina social de la Iglesia es
recogida, procesada y de alguna manera
reflexionada por la Iglesia para colocar
ciertos temas en la en la agenda, como
por ejemplo el cuidado del medio
ambiente, como por ejemplo la lucha
contra la trata de personas, la lucha
contra la violencia, la inseguridad
ciudadana, el tema del respeto a las
instituciones en Lima. Seguramente eso
se tratará con un encuentro con las
autoridades, como siempre suele hacer
cuando un papa llega a una capital.
Muy bien, Cur Mendoza, especialista en
tema de la Iglesia Católica, gracias por
haber estado con nosotros esta mañana,
en esta mañana tan especial, ¿no? Y por
supuesto hermosa, tras conocer ya la
confirmación de los días de permanencia
del Papa aquí en nuestro país. Cur, un
abrazo a la distancia.
Un abrazo, Carlos y Johana,
bienvenidos siempre. Yeah.